# [Gold I] 객실 배치 - 19587 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/19587) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 0 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp), 분할 정복을 이용한 거듭제곱(exponentiation_by_squaring), 수학(math)

### 문제 설명

<p>성민이는 한 층에 2개의 객실이 있는 <em>N</em>층짜리 호텔을 운영하고 있다. (물리적으로 어떻게 가능한지는 무시하도록 하자)</p>

<p>각 호실은 자연수 번호를 가지고 있으며, 100으로 나눈 몫은 층수를 나타내고, 나머지는 1 또는 2이다. 한 층에 있는 두 방은 나머지가 서로 다르다. 나머지가 같으면서 몫이 1 차이 나는 두 방은 위아래로 인접하게 배치되어 있다. 예를 들어 1층에는 101호실과 102호실, 2층에는 201호실과 202호실이 존재한다.</p>

<p>어느 날 정부에서 전염병의 악화로 인한 <strong>“사회적 거리두기”</strong>를 선포하면서, 성민이는 호텔에 투숙하려는 고객들을 안내할 때 좀 더 경각심을 두고 조심스럽게 안내해야 한다.</p>

<p>호텔에서 객실을 배정할 때, 아래와 같은 조건들을 고려해야 한다.</p>

<ol>
	<li>사회적 거리를 두기 위해, 같은 층에 고객을 동시에 배치하면 안 된다. 예를 들어 101호와 102호에 동시에 고객을 배치할 수 없다.</li>
	<li>전염병은 공기를 통해 퍼질 수 있기 때문에, 고객을 위아래로 인접하게 배치하면 안 된다. 예를 들어 101호와 201호에 동시에 고객을 배치할 수 없다.</li>
</ol>

<p><em>N</em>층의 호텔을 운영하는 성민이가 고객을 배치할 수 있는 경우의 수는 몇 가지일까?</p>

### 입력 

 <p>성민이가 운영하는 호텔의 층수인 정수 <em>N</em>이 입력으로 주어진다. (1 ≤ <em>N</em> ≤ 10<sup>18</sup>)</p>

### 출력 

 <p>성민이가 객실에 고객을 배치할 수 있는 경우의 수를 10<sup>9</sup> + 7로 나눈 나머지를 출력한다.</p>

